本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
バカげてると思うよ
我也覺得太荒謬了
でも実際　見てしもたらな
但我親眼見過
影が人を…
影子複製人…
しおりちゃんに教えてあげやな
我們得去告訴小詩織
影が本人を殺しに来るんは迷信ちゃうって
影子會來殺害本人 並不是迷信
しおりちゃんも危ないって
小詩織也危險了
小早川しおりも　自分の影を見たという
小早川詩織也看到過自己影子
確かに危険だ
確實有危險
今から行こ　しおりちゃん家
我們現在就去小詩織家吧
けど…
不過…
だからこそ澪を　その危険に近づけるわけにはいかない
正因如此 我更不能讓澪去冒險
行くんは俺一人や
我自己去就行
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
漂流
小早
商店
やはり店は閉まっている
果然還是沒開門
ダメだ　何も変わってない
不行 情況一點都沒改變
あで　慎平君やんか
呀 這不是慎平嗎
汐見さん
汐見太太
ほんまにこの度は…
逝者已矣…
いえ　お…　おはようございます
嗯… 早… 早安
この島　コンビニないさけなぁ
這島上也沒有連鎖便利商店
東京に慣れたら不便やろぉ
在東京住慣了 會不太適應這邊吧
いえ　ここの品ぞろえ好きですよ
沒有 我挺喜歡這裡商品的種類
グリーンソフト置いてるし
還有抹茶冰淇淋吃
故郷の味かえ
故鄉的味道嗎
今日は休みみたいですけど
他家今天好像沒開門
いや　おかしなよぉ
是哦 有點奇怪了
休むら聞いてへんけどなぁ
沒聽說要休假呢
3年級1班 小早川詩織
コバちゃん　いてるんやろ
小早川 在家吧
あかな　留守かいな
不會吧 家裡沒人嗎
何や　開いてるやん
這門沒鎖啊
コバちゃん　いてへんのぉ
小早川 人呢
いいんですか　勝手に上がって
這樣直接闖進來好嗎
かまへな
沒事的
紀の川は　今日も　かがやく海に
紀之川奔流不止  匯入閃耀的大海
コバちゃん
小早川
変わらぬ　微笑浮かべ
臉上的笑容不曾改變
あれよぉ　テレビもつけっぱなしで
怎麼回事 電視也沒關
夢見て流れる
懷著夢想流動不歇
コバちゃん
小早川
註：和歌山本地電視 CM（笑顔でこんにちは～平成版 30秒），2015年4月～目前放映中。
コバちゃん
小早川
笑顔で　こんにちは
帶著笑容問好
コバちゃん
小早川
故郷に　こんにちは
向著故鄉問好
コバちゃん
小早川
おかしなよ　コバちゃん
奇怪了 小早川
影だ
是影子
これは影の仕業だ
是影子來過
凸村の影が　本物の凸村をこんなふうにしていた
凸村的影子也是把凸村本人變成了這樣
最悪の想像はしてただろ
早就料想過最糟糕的情況了吧
もっと他にやりようはあった
事情遠沒有做到盡善盡美
助ける方法だってあったはずだ
原本是有機會救下他們的
バカ野郎　相手は化け物だぞ
蠢貨 對手可是一群怪物
もう殺されるのはごめんだ
我可不想再死一次了
俺にできるのは警告と　起きた事態を注意深く観察することしかない
我只能提前警告一下 再就是仔細觀察情況
で　その観察で何か分かることは
那通過觀察得到了什麼收穫
手をつけた跡のない冷めた料理
飯菜已經涼了 沒人吃過
恐らく襲われたのは昨日　夕食の時間
影子恐怕是在昨天晚餐的時候動的手
すごい力で床を殴ったような跡が　幾つも
可以看出用力擊打地面的幾處痕跡
笑顔で　こんにちは
帶著笑容問好
ここでいったい何が
這裡究竟發生了什麼事
故郷に　こんにちは
向著故鄉問好
汐見さん　俺ちょっと上の階も見てきます
汐見太太 我去樓上看看
はーい　頼むわ
好的 拜託了
残された黒いシミは2つ
一共有兩處黑色汙跡
大きさからして大人
尺寸應該與成人相近
恐らくしおりちゃんの両親だろう
恐怕是小詩織的父母吧
じゃあ　しおりちゃんはどこへ
那小詩織去了哪裡
ねぇ
我說
そうか
對啊
自分そっくりの女の子を　見たんやって？
聽說你看見過和你長得一樣的女孩?
何で昨日あんなこと言うたんですか
昨天你為什麼要那麼說
俺が今回　初めてしたこと…
這一回與之前不同之處…
あたしのことじぃっと見て
一直盯著我看
何か顔に付いてましたか
我臉上有什麼東西嗎
それともあたしの体　どっか変？
還是說我的身體有些奇怪?
確定だ
沒錯了
しおりちゃん
小詩織
葬儀会場に紛れ込んでいた影は　小早川しおりだったんだ
混入葬禮會場的影子就是小早川詩織
こ…　声が出て　治ったんか
能… 能說話了 你康復了嗎
ここでとんでもなく間抜けな質問をする俺
我就這樣問了一個極其愚蠢的問題
パパとママが　黙ってろって言うから
是爸爸和媽媽讓我別說話
それより私の質問に…
你還沒回答我的問題…
まぁええか
算了
答えやんでも
你現在不說
後で聞くし
一會再問就行
俺は影の病に感染した
我感染了影子病
いや
不對
していたんだ　初めから
一開始 我就染病了
慎平くん？
慎平?
どうない　上に誰かおったか
怎麼樣 樓上有人嗎
どないしたん　おなか痛いんかぁ
怎麼了 肚子痛嗎
いえ
沒有
汐見さんのおかげで　どうやら命拾いをしたらしい
多虧了汐見太太 我好像撿回了一條命
汐見さんが駐在所に電話してから
在汐見太太向派出所報警之後
俺は小早川家を後にした
我離開了小早川家
何もしないでこのまま昼が過ぎれば…
如果白天剩下的時間我什麼都不做…
フェリーで乗り合わせたあの人
和我一起乘船的那個人
彼女は何かを知っている
她應該知道些什麼
今なら　助けることができるかもしれない
現在說不定還來得及救她
今回　俺はまだ彼女に会えていなかった
這一回 我還沒有見過她
目覚めたのが港だったから
因為我醒來就在碼頭上了
あの荷物の量は　日帰りの観光客とは思えない
她帶了那麼多行李 應該不是準備當天回去
島にある宿を回ってみるか
要把島上的旅館轉一遍嗎
スーツ？
西裝?
はい　スーツ姿のロングの黒髪で
對的 穿著西裝 黑色長髮
眼鏡掛けてて
戴著眼鏡
覚えないですか
有印象嗎
さぁよぉ
很難說
今は毎日お客さんぎょうさん来てくれるさけなぁ…
最近每天都接待那麼多客人…
あとは…
再有…
その人　めっちゃ　その…
那個人 超級巨…
ああ　あの人
那個人啊
おったおった
來過 來過
確かにうちに来てたわ
她確實來過
今朝会うた時言うてたいしょ
早上碰到你的時候 你說的啊
ほれ　眼鏡掛けてて　巨乳の女捜してるて
說你在找戴眼鏡的大胸女人
はあ？
啊?
せやけど泊まり客ちゃうわ
不過她不住在這裡
咖啡廳開業 就在前面 來店裡坐坐
昨日の夕方かなぁ　うちのほれ　カフェの方に来とったんや
昨天傍晚來著 她來我們家的咖啡廳了
慎平君も寄ってかんか　カフェ
慎平要不也來兩杯咖啡
結局　あの女性はどこにも宿泊しておらず
轉了一圈 結果發現她哪家旅館都沒住
足取りをつかむことはできなかった
沒能發現她的行蹤
限界なのか　俺一人の力では
我一個人的力量最多如此嗎
小舟西餐
特價午餐
A.炸豬排
B.炸白身魚
C.那不勒斯意麵
いらっ…　しゃい
歡迎… 光臨
慎ちゃん　どうやった　しおりちゃん
小慎 小詩織怎麼樣了
あ…　うん
哦 嗯…
いやぁ
真是的
いらっしゃいませ
歡迎光臨
凸村
あっついあっつ
熱死個人了
コラ　慎平君　お前何や昨日の通報
我說 慎平 你昨天報個什麼警
ウソやんけ
騙人的吧
どこで乱闘ら…
哪有大混戰…
いつものBランチ　エビフライ追加で　ライス中盛りね
老樣子 午餐B 要中份米飯外加炸蝦是吧
よう分かっとるやんけぇ
這你都知道
消えたって　小早川さんとこ一家全員がですか
小早川一家人全部消失了?
まぁな
是吧
ほんまなん　慎ちゃん
真的嗎 小慎
ああ
嗯
お前も汐見さんと中入ったらしなぁ
你和汐見太太一起進了他們家裡來著?
はい
是的
後で話聞かせてや
回頭問你點問題
そんな
不是吧
小早川さん昨日も私に声掛けてくれたのに
小早川昨天還跟我打過招呼
ですよねぇ
就是說啊
まぁ　まだ詳しいことは言えませんけど
不過具體情況還很難說
午後イチの便で　本土から刑事が来ますわ
下午第一班船 上面安排的刑警就要來島上了
凸村の対応が違う
凸村採取的對策不同了
よかった　本物の凸村が影に殺されるのを防いだからだろう
太好了 成功阻止真正的凸村在昨天被影子殺死
こっちが本物なんだ
這位就是真凸村
せや　お前に渡しとかなアカンもんあんねん
對了 我有東西要交給你
ほれ
給
それ　お姉ちゃんの
那是姐姐的
潮ちゃんなぁ　亡くなる前日に俺んとこ来てよぉ
小潮去世的前一天曾跑到過我這裡
預かっといてくれって　それ置いてったんや
留下了手機說讓我保管一下
もし私に何かあったら　慎平君に渡してほしいってな
還說如果她出了什麼事 就把手機交給慎平
潮がこれを俺に？
潮託付給我的?
まるでよぉ　分かってたみたいやろ
簡直就像提前知道些什麼吧
潮ちゃん　自分に何が起きるのか
小潮知道自己將遇到什麼事
事態は複雑に絡み合っている
事態逐漸變得複雜
おう　慎平
喲 慎平
すまん　ちょっと来んの早かったか
抱歉 我是不是來得太早了
いや　待ってたよ
沒 在等你了
こいつなら頼れる
這傢伙值得信任
窓に全て打ち明けてみよう
向窗說明一切吧
だからな　窓　俺は…
所以說 窗 我…
潮はしおりちゃんの影に殺された
潮被小詩織的影子殺害了
お前はそう考えてるんやろ
你是這麼想的吧
ああ
嗯
潮の首の吉川線　扼殺
潮脖子上的吉川線 扼殺…
確かにあの時それができたんは…
當時的情況確實有這種可能
次は　ほんまに澪ちゃんが狙われてんのか
下一個目標就會是小澪嗎
うん
嗯
影と本物の人間は　パッと見区別つくんか
影子和真正的人 乍一看能看出區別嗎
いや
不能
少なくとも俺には
至少我不能
そうか　そら厄介やな
這樣嗎 那就不好辦了
つまり　こんな話してるお前が　影かもしれやんちゅうこっちゃな
就是說我面前正在說話的你也可能是影子嗎
そうやな　それはお互いにな
沒錯 你也一樣
何なんこれ　影って何なん
什麼啊 影子究竟是什麼
落ち着け　澪ちゃん
冷靜一點 小澪
大丈夫や
沒事的
カメラに写るんやから
影子一樣能被相機拍下來
はっきり生存してる生き物や
說明他們也是活著的生物
お化けや幽霊と違てな
和妖怪或者幽靈不同
生き物やったら　対処法はあるはずや
既然是生物 那就會有辦法對付
そうやろ　慎平
沒錯吧 慎平
ああ　確かに
嗯 確實
ねぇ　慎ちゃん　今からヒルコ様に行かん
我說 小慎 我們這就去找蛭子神吧
雁切さんやったら　島の歴史に詳しいはずやし
雁切先生應該對小島的歷史很熟悉
影についても　何か知ってるかも分からん
他說不定也了解有關影子的訊息
そうだ
對啊
そもそも俺と澪は　ヒルコ様に行こうとしてた
我和澪本來就是要去找蛭子神的
けどダメだ
不過不行
神社の近くにはあいつがいる　近づくのは危険過ぎる
那傢伙就在神社附近 靠近那裡太危險了
あ…　あしたは？
明… 明天如何?
あした？
明天?
ってお前　夏祭りやで
我說你啊 馬上夏日祭了
夏祭り？
夏日祭?
こいつ　忘れてる思たわ
我就猜你會忘記
あしたは一年でいっちゃん神社の忙し日ぃや
明天是神社一年中最忙的時候
宮司さんも俺らの相手してる暇ないんちゃうか
神官大人哪有空理我們
いや
不對
どこへ行くにも　にぎやかであればあるほど安全のはずだ
無論去哪裡 越熱鬧應該就越安全
ヒルコ様へ行くのに　祭りは都合がいい
去找蛭子神 夏日祭是個好機會
ほなまたあした　5時にコフネに迎えに行くわ
明天5點我去店裡找你們
合言葉決めとこら
商量個暗號吧
もしお前らの影に会うても　本物と見分けつくようにな
萬一遇見你們的影子 也能分辨一下
ああ
嗯
「山」言うたら
我說「山」
川？
我接河?
アホ　誰でも言うわ
蠢貨 這誰都會接
チグリスユーフラテス川
那就 底格里斯河
川から離れよか　慎平
咱能不說河嗎
メソポタミア文明
美索不達米亞文明
澪ちゃん　それや
小澪 這個好
メソポタミア文明
美索不達米亞文明
こんなで大丈夫か
這樣沒問題嗎
ありがとうな　窓
謝謝你了 窗
こんな話　信じてくれて
謝謝你相信我說的話
何や　水くさいなぁ
怎麼了 這麼見外
お前も俺を信じて　話してくれたんやろ
你也是相信我才跟我說的吧
まだ100％信じてないぞ
還沒有百分百相信
影と本人を見分ける方法が見つからない以上はな
因為我還沒找到分辨影子和本人的方法
すぐそうやって水を差す
可真會潑冷水
おう
嗯
あとな　俺にもちょっと調べてみたいことあんねん
還有 我也有事情想調查一下
何か分かったらよ　また連絡すらぁ
如果有什麼新訊息 我再聯絡你
もう　ぬれてまう
真是 要濕透了
予報は当てにならんなぁ
天氣預報真的靠不住
慎ちゃん？
小慎?
慎ちゃんは　いつまで島にいてるん
小慎打算在島上待多久
そうやな
也對哦
葬式が済んで　しばらくしたらと思てたけど
我本來準備等葬禮結束過段時間就走
どうなるか
現在很難說了
ずうっといてたらええのに
一直留在島上就好
ずっとって…
一直…
なんてな
我開玩笑的
い…　言うてみただけやし
就… 就是想說說看
ウソウソ　ほら　手ぇ出して
說著玩的 好了 手伸出來
これ　渡しとか
這個交給你
お姉ちゃんが最期に着けてたネックレス
這是姐姐最後戴著的項鍊
慎ちゃんが持ってた方が　お姉ちゃんきっと喜ぶよ
我覺得交給小慎 姐姐會比較高興
ありがとう
謝謝
あいつの誕生日
那傢伙的生日
密碼錯誤
ダメか
不對嗎
山
はあ？
啊?
そこはメソポタミア文明やろぉ
你該答美索不達米亞文明啊
もうこんな時間か
已經這個點了嗎
こ…　このノリの悪さ　間違いなく本物やわ
這… 這麼不配合 是本人沒錯了
慎平さん　ズボンはいてください
慎平 穿好褲子
ちょっ　ごめ…　ごめん　トキちゃん
等… 抱歉… 抱歉 小朱鷺
早く着替えてくださいね
趕快換好衣服吧
みんな用意できてますよ
大家都準備好了
ねえ　澪
對吧 澪
ど…　どうかな
怎… 怎麼樣
初めてなんやけど　私　浴衣
我 是第一次穿浴衣
どうって…
怎麼樣…
めっちゃ似合てるわ
超級好看
どや　朱鷺子に着付けてもろたんや
怎麼樣 朱鷺子幫她穿的
この方が偽もんと区別つくようになるんちゃうか思てな
因為這樣應該比較容易判斷是不是影子
た…　確かに
確… 確實
今のところ朱鷺子には何も話してへん
目前朱鷺子還什麼都不知道
ああ　それでいいと思う
嗯 這樣就好
そういや　昨日言うてた　調べたいことって何やったんや
說起來 你昨天說想要調查的是什麼事
何か分かったんか
有沒有進展
ああ　あれなぁ
哦 那件事啊
別に大したこと違たわ　忘れてくれ
也沒什麼 當我沒說就好
ほれ　話してやんと　さっさと行こら
好了 路上再聊吧 該出發了
潮　待ちくたびれてんのとちゃうか
潮應該等得不耐煩了吧
え？
欸?
確かに
確實
今日のお祭り　お姉ちゃんめっちゃ楽しみにしてたから
姐姐之前就十分期待今天的夏日祭
どっかに来ててもおかしないわ
姐姐說不定就來了呢
早よ行っちゃろら　あいつのためによ
也是為了她 我們快出發吧
窓
窗
お前　医者志望やろ
你不是要當醫生嗎
何を非科学的なこと言うてんねん
能不能別說這種不科學的事
歡迎光臨玉林園!
抹茶冰淇淋
抹茶飲料
なぁ　窓
我說 窗
ん？
嗯?
島出て　2年たってさ
我離開島有兩年了吧
ちょっとは大人になれたかなって　思ってたんやけどさ
我原本以為我已經有點成熟了
でも　全然無力でさ
結果我還是這麼無能
肝心な時に俺は　あいつのそばにおらんかった
沒能在最關鍵的時候陪在那傢伙身邊
あいつのこと守るって　約束したのに
我許下諾言要保護好她的
アホか
你蠢嗎
潮が亡うなったんはお前のせいちゃうわ
潮去世並不是你的錯
しっかりせぇよ　慎平
振作一點 慎平
今守っちゃらなアカンのは澪ちゃんやろ
現在我們需要保護小澪了
お前はあいつの兄貴なんやからな
你可是他的哥哥啊
そ…　そんなん　言われやんでも
你… 你不說我也知道
お前が頼りないんやったら
如果你覺得自己不夠可靠
澪ちゃんのことは　俺に任せてもらうで
就把小澪交給我來保護吧
歡迎光臨玉林園!
窓　お前…
窗 你…
まだ澪のこと…
還對澪…
何や　悪いかぁ
怎麼了 不行嗎
何の話してんの
你們在說什麼呢
いや　その…
沒事 那個…
おっぱいと尻やったらどっちが好きかちゅう話や
在說究竟是胸好還是屁股好
おい！
喂!
引くわ
いやいやいや
怕你們了
不是不是不是
慎平さん　アイス溶けてます
慎平 冰淇淋要化了
だから　ウソやからこいつの
所以說 他在騙你們啊
でも　それ　興味ありますねぇ
不過 令人有點感興趣呢
だって慎平さん　おとつい
因為慎平前天
澪のお風呂のぞいたんですよね
偷窺澪洗澡了吧
何やっとんじゃ　慎平てめぇ
你做了什麼 慎平你這混蛋
のぞいたっていうか　まぁ　結果的に
說是偷窺 不如說那只是結果
慎平さん　どう思ってるんですか　澪のこと
慎平是怎麼看待澪的
ちょっ　何聞いてんの
等… 你問什麼呢
朱鷺子
どうって　そりゃあ…
怎麼看待 那肯定…
もちろん大事に思てるけど
我當然覺得澪對我很重要
家族として
畢竟是我的家人
家族ですかぁ
是家人嗎
コラ　もう朱鷺子　変なこと聞かんといて
好了 朱鷺子 別問奇怪的問題了
慎平　さっきオヤジから連絡あってな
慎平 剛才我爸打來電話
花火の後　御海送りの儀式が済んでからやったら
說等放完煙火 祭海儀式結束以後
雁切さん　体空くそうやて
雁切先生好像就沒事了
よし　そしたらそれまでは…
好 那在那之前…
どうした　慎平
怎麼了 慎平
今　あそこに…
剛才 那裡…
境内の方　上がりません
我們去院內看看吧
あそこから花火よく見えますから
那裡看煙火的視野比較好
ごめん　ちょっと先行ってて
抱歉 你們先過去吧
おい　慎平
喂 慎平
澪のこと頼む
照顧好澪
な…　何や　あいつ
怎… 怎麼了 那傢伙
ウンコか？
大便?
すんません　通ります
抱歉 借過
ごめんなさい
抱歉
潮　待ちくたびれてんのとちゃうか
潮應該等得不耐煩了吧
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
お姉ちゃんめっちゃ楽しみにしてたから
姐姐之前就十分期待
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
どっかに来ててもおかしないわ
姐姐說不定就來了呢
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
なぁ　慎平
慎平
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
ちゃんと私のこと　見つけてよ
一定要找到我
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
潮…
似不相識
Jamais Vu